2026年才过去一个月，就
已经感觉像是物资匮乏的一年了。
少刷手机，少购物，少
发帖，少消费。 而且，
注意到这种变化的并非只有我一个人。 如果
你最近上网时间比较多，
你可能已经看到过类似这样的帖子，或者
类似这样的帖子。 人们似乎
越来越少地使用电子设备，转而从事模拟
爱好，放慢生活节奏，购买
实体商品，重新掌控自己的时间，
选择活在当下。 是的，
无需分享。 总之，
现在离线也挺好的。
这种转变的发生是有原因的。
现在，普通人每天平均花费约 2 小时 14
分钟在社交媒体上。
研究人员发现，过度
浏览网页会导致注意力持续时间缩短
、思维迟钝和注意力不集中，也就是所谓的“
脑衰退”。 研究还表明，
频繁使用屏幕会使
大脑习惯于不断追求新鲜感，从而
难以进行深入的
阅读、持续的任务或现实生活中的
对话。 是啊，我们现在连和朋友说话都做不到了
。 正因如此，
我们中的许多人都渴望一些节奏
更慢、更真实、更
离线的事情。 因为当人工智能
开始取代家庭食谱，或者艺术
偏离个人表达，
当 20 分钟的滚动浏览本可以
读完一章书，当新闻
在一个
完全以注意力为导向的世界里让人感到不堪重负时，
我们能做的最好的事情就是
远离这一切。 一旦我们这样做，就会发现
我们的生活变得多么充实。 我们停止比较。
创造力会回归。 平凡的瞬间
再次变得意义非凡。
我们更有耐心，更专注当下，更
友善。 所以，我想发出这样的邀请：
建立一种线下生活
比线上生活更丰富的生活方式，这种方式既
现实又有意义，而且说
实话，还有点让人上瘾。 所以，以下是
我做出的一些小改变，这些改变
对我产生了最大的影响，
减少与网络的联系如何
帮助我更好地活在
日常生活中。 如果你觉得这种感觉似曾相识，
你并不孤单。 我认为我们很多人都
在重新学习如何享受线下
生活，而不是线上生活。 我们就直接
进入正题吧，因为
这是我一直想
谈论的话题。 我之前
在
Instagram 和 TikTok 上零星地发布了一些相关内容，
但我认为制作一个更长的视频来
讲述我的经历、我
学到的东西、我一直在做的事情，以及
分享一些关于这个
话题的想法会更好。 其实
我当时只是像往常一样在
YouTube 上浏览视频，结果发现关于这个话题
已经有很多长视频了，
而且人们
从去年
11 月、12 月就开始讨论这个话题了，这让我非常惊讶。但我觉得
自从 2026 年开始，
减少使用手机的时间，多花时间
离线培养兴趣爱好，已经成了每个人的新年愿望。 现在大家都
不再沉迷于刷负面新闻了。 他们
用沉迷于刷手机等负面新闻取代了爱好，
我很喜欢看到这种情况。 我觉得
现在离线也很酷，这真是太棒了。 有点讽刺的是，
我们竟然
在社交媒体上互相影响，
想要摆脱社交媒体。 但就我
个人而言，大概从去年年底开始，我开始感到想要远离
社交媒体，或者说想要在使用
手机时给自己设定更多限制。
我认为有了幼儿之后，
我受到的影响尤其大，因为他们
非常敏感，一边玩
手机一边试图
同时处理多项任务，还要努力陪伴
家人和幼儿，这非常困难。 我也
开始发现，在社交媒体上浏览太多内容会
导致我把自己
和别人比较，无论是
在社交媒体上不断成长，还是感觉
自己的生活很糟糕，
不够好。 我的房子不够大
。 我没有那辆
崭新的车。 我买不起像
我最喜欢的
网红那样多的衣服。 所以，我感觉自己的
价值不够，
感觉自己的人生不够精彩。 而且，我
觉得正因为如此，我会变得
非常沮丧，
对我的孩子非常不耐烦，非常暴躁。
我真的很难找到时间让自己专注于当下
。 我不知道
你有没有过这样的经历，但我可能会想：“好吧，
让我
趁着刷牙或者
准备出门的时候，看看社交媒体上发生了什么事。” 而且，我与
简单的日常
事务完全脱节，一心只想
不断地娱乐自己，甚至
不让我的大脑休息一秒钟
。 所以我觉得我会花一整天的时间
不断寻找消费的方式，
不断寻找让自己不感到
无聊的方法。 到一天结束时
，我已经听了数百万个
播客节目。 我玩手机的时间
可能远远超过了必要的时间
。 我没有花时间
真正思考，也没有把
事情表达出来，所以开始难以
入睡。 我记得亚历克斯·库珀也
谈到过这一点，他说，只要
一天中抽出一些时间，什么都不
听，不看
电视，不浏览任何内容，不
不停地刷手机，你的大脑
实际上就有时间来处理
信息，思考
它想思考的所有事情
。 因为如果你
整天都在往脑子里塞东西
，你就没有时间去
感受当下，活在
当下。 以上只是几个小
例子，我觉得
这里必须做出一些改变了。 我需要设定一些
界限。 在
为这个视频做一些研究的时候，我
了解到了“脑腐烂”这个词，这
显然是 Z 世代的常用语，这也是
我之前没听说过的原因。
老实说，这个词听起来有点吓人，但实际上它
只是指你的认知能力
开始下降。 所以，比如你的
反应时间、你的思考时间、你
控制自己不
与人交谈的能力，任何与
思考和处理
自己所做的事情相关的能力。 能够真正
坐下来认真阅读一篇文章，而不是匆匆略过
，这其实就是大脑衰退的一种表现。
我开始注意到这种情况
经常发生在我身上。 比如，
即使我没有刷手机，当我跟丈夫说话的时候，我也不会认真听
。 我的大脑就是
无法长时间专注于某件事
。 他总是要马上
投入到下一件事中，或者想着
下一件事，这
对我来说是一个很大的危险信号。 我还注意到，
我每天结束时都会头痛，
这可能与我长时间使用
电脑
和手机有关，但
我觉得长时间盯着屏幕
对我们的眼睛和大脑都非常不好。
另一个我认为我们如今过度沉迷于社交媒体而没有意识到的问题
是，我们过度消费了多少信息。
就像我们现在这种冲动购物一样
。 无论是因为我们在
自己喜欢的网红身上看到，还是因为我们被
推送了广告，广告已经完全
失控了。 我的意思是，网上购物
已经让过度消费变得如此容易。
但现在我觉得我们总是被
广告轰炸，或者觉得
人生这个阶段需要一些新的东西，这一切简直越来越
失控了。
我发现自己越来越容易
受到影响，花在网上的时间越多，过度
消费就越容易，这意味着花
更多的钱，这意味着负债累累，最终
无法在财务上达到自己想要的生活目标
。 所以这也是
我个人
努力限制自己使用
手机的时间，更多地保持离线状态的另一个原因。 那么，
究竟该如何戒掉
手机瘾呢？ 因为就我个人而言，我
认为我很有自律性。 结果发现我并
没有。 如果你读过《原子习惯》，就会发现
作者在书中指出，如果你
想戒掉一个习惯，就必须让它变得
难以做到。 对我来说，这意味着我
意识到意志力是行不通的。
我需要一台物理设备，在
一天中的某些时间段锁定我的手机，这样我就真的
无法使用它了。 所以我
送给自己的生日礼物之一竟然是一块
砖头。 我谈论过很多次这些东西，也因此收到了
很多批评
。 它对我来说真的很好用，我很
喜欢它，因为它能让我的手机
定时运行，我知道
苹果 iOS 应用也能做到这一点，但我个人以前总是直接
忽略它。
重新回到社交媒体上太容易了。
这真的改变了
我使用
手机、上社交媒体的时间限制，让我能够全天候不受限制地使用手机和社交媒体
。
所以，我的电脑会在下午 4:30 之间把我锁在社交
媒体之外。
上午 9 点。所以，在那几个小时里，我
不能上社交媒体。 这对我很有帮助，让我能够在
那段
时间里更多地陪伴家人，找到其他爱好，真正地
做饭，而不是分心。 它
真的让我意识到，
在
那些时候我不需要玩手机。 上午 9 点
到下午 4 点是我可以使用社交媒体、
回复评论、发布内容、
想浏览就浏览的时间。 但在非工作
时间，就完全没有使用社交媒体的
时间。 好了，既然我们已经养成了
难以养成滚动浏览的习惯，我们就需要用其他方式来
替代它。 感觉好像不能直接
移除滚动条。 你得找
点事做才行。 我
发现，多参与模拟
活动
对神经系统更有益，能起到镇静作用。 做些需要
动手的事情，让
大脑可以
休息放松一下。 这不仅能让我
放下手机，而且我觉得我的
创造力也更强了。 我制作的东西都是我
在现实生活中真正能用到的。 它让人
更平静。 这样更有趣。
一些非常简单的例子包括
写日记、阅读、进行观察
散步（比如散步时
注意到某种颜色、
特定的声音、谜题）。 我忘了
益智游戏有多么令人上瘾了。 如果
你也只有五到十分钟的空闲时间，这真是太棒了。
做饭时不要同时做其他事，
如果真的需要看点什么，可以放一段较长的 YouTube 视频
。 还有
爱好，爱好，爱好。 这对
我来说意义非凡，让
我有了新的目标和奋斗方向。
我一开始用的是这些小小的水彩
练习册，因为画画需要认真
思考画什么、
创作什么。 这里提供了所有
操作说明。
另一面只是一个简单的轮廓，供
你开始涂色。 而且
我可以很轻松地以
5 分钟、10 分钟、15 分钟为单位完成这件事，
我觉得这对于刚
开始一项新爱好来说非常棒。 说
实话，我觉得我们大多数人都没有
足够的时间每天都花一个小时来培养
爱好。 所以，
能利用零碎时间做一些事情
真的很有帮助。 我
认为，当你停止刷手机时，你会惊讶地发现你对
爱好的热爱会增长，
因为一旦你开始用
更多的爱好代替刷手机，
开始接触不同的
事物，并且你的自信心也随之增强，你
会发现你会开始
更多地投入到爱好中，而不是手机上。
完成第一个
爱好之后，那种感觉真是太自由了。 当我织完第一条小
围巾时，我信心满满，
灵感迸发，决定再织一条。 所以我强烈
建议你挑战自己，
尝试不同的爱好。 比如，
每天花 10 到 15 分钟学习一个主题，
看看哪个主题能坚持下来。 但是，也不要指望
自己能立刻变得很优秀。
弄明白一件事需要一段时间。
你会犯错。 我的第一条
围巾有很多洞，
图案也不整齐，但这只是制作
过程的一部分。 我认为应该
记住的是，你只是在
享受乐趣。 你完全没必要从中
赚钱。 你不需要给
任何人看。 这完全是为
你准备的。 一旦你找到了
自己最喜欢的爱好，
你就可以创建一个小小的模拟篮子。 我
知道很多人都用模拟
包，但我用的是篮子，而且我把它放在
壁炉里。 但我
认为应该把它放在客厅里，或者放在
你
最常浏览网页的地方，比如
床上，所以应该放在
床头柜旁边。 不过，我喜欢有
个小篮子。 它让一切都
井井有条。 那么我就简单介绍一下
我这里面有什么吧。
希望这能激励你开始
培养一些爱好。 当然，还有我的
水彩颜料和我的水彩调色盘。 我
刚从亚马逊上买的。 如果你们想找些兴趣爱好方面的建议，我也可以把
所有相关链接放在下面
。 您可以浏览
他们的网站，看看您喜欢什么。
这是来自 Clever Poppy 的一款小型刺绣套装
。 制作这些可爱的小
刺绣图案，
所需的一切都包含在内。 另一个专业
建议是，如果你开始培养
一项爱好，那就找一套工具包。 所以，无论是
编织套装还是刺绣套装，这样就包含了
你所需的一切，
你不用去爱好
商店问“我需要什么样的针，
或者什么样的
记号笔、铅笔等等”，拥有一个包含
所有入门所需物品的套装真的
非常非常有用。 我正在
织一条小围巾。 这东西我
一定要放在
孩子够不到的地方。 她喜欢玩
毛线。 她就像一只猫。 我有很多
不同的编织项目。 我
这里有一大包马克笔。 我
这里现在没有涂色书
，但我很喜欢有一本
涂色书。 所以，我有一包
马克笔，还有一些好玩的小型钢笔
。 我以前在企业界工作时是一名插画师
，所以我很喜欢带着
一个小素描本，随时
画一些设计图和一些
我正在思考的东西。 我还有
我的 Kindle。 我尽量每月读一本书
。 这非常适合
早上阅读 5 分钟、10 分钟、15 分钟，
或者任何我有空的时候阅读。 这就是
我收藏的一小部分模拟设备。
如果你们想要更多兴趣爱好方面的建议，请告诉我。
希望这些建议能给
你们一些启发，让你们知道该做什么，而不是继续漫无目的地
浏览网页。 最后一点，也是
最近真正帮助我改掉
刷手机的习惯、减少
离线时间的，就是每周抽出整整一天完全
不使用手机。
我甚至都不用它来拍照
或录像。 一开始，我真的
很想做这件事，因为我经常
在社交媒体上活动，而且像大多数人一样，我喜欢
与世界保持联系
。 但是，各位，一旦你们尝试过，就会
意识到这个世界是多么令人耳目一新，
摆脱了手机的生活是多么美好，
不需要上网搜索，不需要
拿出手机拍摄
。 是的，我的确会用它看
谷歌地图，而且有时候我会把
短信和手机都
解锁，以防万一遇到
紧急情况或者出门，但是不用手机，
用不同的视角看世界，
感觉真的很放松。 感觉就像我的
大脑真的休息了一会儿。 我
喜欢每周有一天24小时的安排，
因为我觉得每个人都能做到
。 感觉非常平易近人。
非常简单。 你不需要
整天都盯着手机。 好像我们都能
休息24小时似的。 所以，
这些天我喜欢做的一件事就是
写日记。 我喜欢有台
相机。 你可以用数码相机，或者
你也可以买个一次性
相机，用它拍一天照片会很有趣
。 显然，我的所有
爱好都触手可及。 我越是能一整天完全
不用
手机，就越会上瘾
。 说实话，我现在体会到了我所谓的“
社交恐惧症”，也就是周日
晚上想到
周一又要回到社交媒体上时那种焦虑感。 我
想说，一旦我重新步入正轨
，我就会享受与人交流
和创作，而且我以
更积极的方式在社交媒体上获得很多乐趣
。 但我必须说，
放下手机，
投入到爱好中，让大脑
得到休息，这种感觉真的太让人上瘾了。 我认为，当你
开始抽出时间远离这些平台时，你就会
开始意识到它们有多么令人上瘾
。 你真的
可以完成一项爱好，完成一次
谈话，慢慢地做事情。 用心
留意日常生活中那些看似
平凡无奇，
实则非常特别的事物。 你会花更多
时间陪伴朋友。 你会有
更多时间陪伴家人。 你会对
孩子更有耐心。 我甚至还没
谈到
减轻
抑郁、减轻焦虑等心理和情感方面的问题。
这些问题大多源于过度使用社交媒体
。 我绝对不认为我已经把
每一天都安排好了。
有些日子，我
一天要花四五个小时在手机上，因为这就是
我现在的工作。 但我确实认为
，与以前相比，我现在
与手机和
社交媒体的关系健康得多，而且我真的设定了
界限，让我的日子
重新感觉属于我自己了。 我觉得最让
我惊讶的是，减少
上网时间后，我竟然如此享受它，同时也
感觉自己
错过了生活中很多美好的事物，因为我总是在和别人比较，或者把
时间浪费在浏览网页上，而这些时间本来可以用来
阅读、学习或创作。 我的
关注点开始转移。 我们越是不停地滚动浏览网页，越是不断地接收信息，我们的注意力持续时间就越
短，这与
长时间观看媒体内容、坐下来
读书、
与人进行真正的对话相比，简直天壤之别。 我
想你会开始注意到它对
你的人际关系产生了多大的影响。 比如
现在，当我跟我
老公一起坐车时，我总是扮演“乘客
公主”的角色，但没有人希望“乘客
公主”在
20分钟的
车程中一直低头玩手机。 你可能没有意识到
这些事情也会对你的
伴侣、配偶和朋友产生怎样的影响。 和总是低着头双手捂脸的
人待在一起，真的让人很不愉快
。 所以，我给大家提出一个挑战。 我们
有一级和二级。
一级，下午 5:00 之间禁止滚动。
上午 9:00。安装一个应用拦截器。 拿
块砖头来。 找些事情做，让你
早上和晚上放下手机，
把那些时间还给
自己。 用陪伴
家人的时间、培养爱好、
冥想、静静地品尝咖啡来代替它
。 也许你可以在
上班前锻炼身体或散步，但要保持
下午 5:00 的作息时间。 至您所在时间上午 9:00。
第二级措施是：星期日禁止使用手机。 我的
意思是完全不使用手机。 你可以从“无
社交媒体星期天”开始，但我强烈
建议你完全不用手机。
把手机收起来，锁屏，让它彻底报废。
如果你需要出门，那就记得保持
地图、手机和
短信处于解锁状态，以防万一发生
紧急情况。 我希望你尝试使用
不同的相机拍照。 所以
也许可以拍立得，或者去沃尔格林
买个5美元的，它们叫什么来着？
一次性相机。 你会发现，
当你被迫使用
真正的相机而不是手机时，你看待事物的方式会发生改变。 拿出
日记本，拿出书本，
培养一些爱好，和家人一起计划一些郊游活动
。 我觉得当我们
外出活动，忙着和
别人相处，
进行交谈和交流时，我们甚至都
不会想起自己带着
手机。 所以，就让自己感到无聊，并
期待接下来会发生哪些
情绪上的变化吧。 这会有点难
。 我们现在真的太依赖
手机了，而且休息时间也太长了。
我想你会意识到，
哪怕只是抽出五分钟时间，也会让人上瘾。
所以，做好心理准备，可能会感觉有点
不舒服。 但就我个人而言，我很
喜欢这种转变。 我觉得
我们互相影响，一起远离
网络，并且意识到离线也是一件很酷的事情，这真是太棒了
。 现在，我很想知道你们
尝试了什么，挑战了什么，结果如何。
让我们在
评论区继续讨论吧。 如果你想看一个
不用手机的视频博客，请告诉我。 我觉得那可能会挺
有意思的。 如果你尝试了，请在Instagram上标记我
并发布相关内容。 我喜欢看你们
分享自己不用手机的日子
。 我们没必要从
互联网上消失。 我们只需要
在现实生活中全身心投入。 你一定可以的
。 爱你们。